就是我们前面提到了
我们今天可以通过各种各样的不同的方式是去收集需求啊
甚至我们有用户访谈的方式啊
有问卷调查的方式
还可以通过刚才所说的什么敬礼的
其实就是找两个产品
找你自己的产品跟另外一个产品
然后对发了一些功能和我们也是不一样
它有一些什么好的功能可以拿来用
那么有了这个东西之后
其实就获取到了一些什么呢
是不是需求那需求
所以说我们获取到了需求之后可能不止一个
就好比今天啊有很多同学做了这个访谈之后
这是收集了好几十个关于微信的一些想法
是不是
那么这其实就是关于微信的一些需求
而且如果你是微信的详细信息的话
你现在已经收集了几十条微信的需求
但这些需求你就这么放在那儿了
不是的
你不是说记在那个访谈表里
不是这样
对不对
访谈表示什么是跟用户聊的过程中记下来
所以这个东西我们需要先放到另外一个地方啊
放到哪去了
放到需求池里面去啊
那么这个地方就是我们需要对需求进行管理的一个地方
叫做需求池啊
那么需求池就是一个管理需求的这么一个一个位置一个位置啊
就是而且这个怎么去管理
我们来看一下
直接给大家看结果啊
那么一般情况下需求时可能长得就像这个样子
它就是一个什么呢
excel表格啊
就是一个excel的表格
然后记录的就是每一条已收集到的各种需求啊
那么来说一下这里面的重点字段
就是一个这是什么嗯
大家自己都能猜得出来
重点自然是哪个是需求能量描述
因为你看其他的好像都是这些套路化的东西
对吧啊
这个才是真正真正收集到这些东西
也就是说我们今天如果访谈啊这些问题啊
这些东西你收集了是不是有原始需求
原始需求你最开始在那个访谈表里
你可能是跟别人聊了以后整理了一下啊
提炼出了一些
但最终我们要把它放到哪
放到这
所以你要从那边把它这里面记录到这个地方啊
进到这个地方
把你的原始用户的原始需求一条一条的往这里面放就可以了
一下子方程
而且注意是原始需求啊
不是你自己怎么样的加工部的啊
自己加工过的
我们后面再讲需求分析的时候
还会详细的去想怎么去分析
分析了怎么加工
但是目前是需求池里面
我们就放最原始就好啊
别人怎么提的
你怎么记录下啊
那么除了这个最原始的最核心的这些需求之外
还有一些其他的你会发现乱七八糟的东西
那么这些乱七八糟的东西其实看起来很多一个一个字段
但是其实它是有一个逻辑啊
有一个逻辑啊
这个表里面其实就是在进入这个玩意儿
我们来看一下就是什么呢
就是谁什么时候提了一个什么样的需求
这个表就是在做这么一个事
最核心的问题就是谁什么时候提了一个什么方面的这个需求
谁呢啊
这个地方这个这个人什么时候了
这个未来还是未来的一个时间啊
某一天啊
某一天就总之是某一个时候提了一个什么方面的啊
什么方面的新增的
或者是说这个地方关于这个产品的一个首页
虽然我不知道是一个什么功能
但是是关于这一块什么需求
就是这个事情啊
也就是说这个人在这个时间点呃
提交一个关于产品
就是这可能是一个迭代的产品
本来就已经做了一个电商平台
完了这个时候提的是关于这个地方的一个新需求
就是网新需求
所以说这是最核心的这样的一个内容
我们在需求池里面记录东西的时候
就可以这样去记录啊
记录下来
那么除此之外啊
就还有一些其他的这些东西
还有什么呢
一些辅助的不行啊
就是这个东西是某一个人提的啊
比如说举个例子
这个地方这是一个运营人员题啊
运营的一个小花啊
这个小花什么时候提的这个时间点接了一个新的需求
关于这个社区的这个新需求
那么这个需求你让让他自己
你你是把这个表格甩给他
让他自己来填嘛
你想一想是这样
是不是这样去做
不是吧
谁来填呢
啊我们来跟我看到没有
所以这个地方填的时候啊
可能我们还填
但是其是谁写的是他提的
所以他有个需求告诉你
那你帮他记一下就好了
你不用说有个需求是甩不准你自己填一下啊
不会这样就是啊
所以说这个地方就是这样一个东西啊
所以核心字段就是刚才我所说的这样的一些方面
那除了这些以外
我们发现还有几个是没勾到对吧
就没有勾到啊
一个是什么呢
优先级还有一个是什么需求的状态
然后还有一个就是备注啊
备注就好好说了
就是简单的可能有些呃一些额外的内容
还有一些特殊要求
你给他记下来
那么优先级跟需求状态这个地方要注意我们最开始记录下的一个需求
我们这两个可以先不用写
先空着啊
什么时候开始写
优先级是意味着什么
就是从字面上来讲
就是谁先谁什么谁后谁先谁后
而且这里我们写的是叫披靡g n p2
这里代表的p0 代表出面积是最高还是最低的
最高的有一级最高啊
那么这个p2 的优先级相对就低了啊
数字越大
优先级越什么越低
但一般我们不用到p5 p6 啊
就一般可能p3 左右啊
p3 到p4 就差不多了
不会太多
因为这已经有p10 p1 p2 就已经三层了啊
三个了
所以一般到p3 差差不多了
那么你想一想
既然能划分出谁先谁后
你是不是可能稍微比较了一下
才能够给出这个谁先结果对吧
所以比较就意味着你在分析啊
所以我们现在只是记住先不分析的话
那这个地方就空着
等到我们分析的需求之后再填这个字段啊
所以这个字段一般情况下是需求分析的时候才会补充的啊
所以默认状态下是控制的
那么同样的道理
需求状态也是一样
在你开始做一些分析或者说处理的时候
你才会填上去
那么一般情况我们来看一下这里可以有一些什么样的状态啊
首先第一个就是别人给你提了个需求
有可能你当时还没太整明白
没太整明白
但是你先记下这个时候我们需求状态可以叫什么叫做待确认啊
明白没有
但是rain不太明白
但是你先记着吧
先记着叫做代替
然后你已经很清楚他的想法的情况
你就直接写了这么一圈儿啊
你可能当时就聊清楚了
那这个圈就行了啊
然后你确认了以后
你可能接下来要准备去做这个产品
基于需求做产品
那那个就是什么规划中或者叫设计中啊
等到最终做完了
这是什么已完成啊
就上限了
还要做完已完成
这个叫以上限都可以啊
然后这里还有一种情况就是什么
就是以拒绝啊
这个明天我们呃不是明天就是下一天的课当中
我们会有这种场景啊
就是他其实一个需求你当然能怼回去啊
所以这块也做不了这个需求实现不了啊
这缺失的就拒绝了啊
你终于硬气了一波就拒绝了啊
所以是这样的一个情况啊
就是以拒绝啊
以拒绝啊
所以这个就是我们在这个地方的一些需求的这种状态啊
本质上这个表格就是做这样的一个事情
谁什么时候啊写了一个什么样的一种需求啊
是这样的东西
所以这是关于我们的这个需求曲啊
嗯对然后还有一块这个里面需求来源有些东西没有提到啊
但是我们看一眼
其实大家都知道肌肉来源就是这个人
你比如说这是这个人
对不对
这个人是哪个部门的
我们就写来源是哪个不就可以了
但是比如这个p下来
我就代表是我自己
那我自己我可能你可以写
直接写产品
也可以写什么呢
你是通过什么方式获取到需求
比如说你是自己在做什么机理分析
可不可以获取啊
可以你作为一个用户访谈可不可以
那你的使用来源是什么
对用户访谈啊
你是做了一个问卷
那你的来源是什么
就问卷反而这个问卷是谁设计的
是你的话
那你就写什么
这个后面的提出人名字就写你自己就好啊
所以这个就是我们所谓的这样的一个啊一个相应的这个需求池啊
就是这么一个玩意儿
那么有了这个需求池
我们就可以呃有很好的这样的一些呃想起到一定作用啊
那我们来看一下
这就起到了第一个管理
这个很简单
就是我们把所有东西都能够知道啊
是什么
然后在这个里面我们通过分析了以后
可以去更新它的状态就点起啊
所以就是维护他
然后最重要的其实是这个我特意把它标红
就是回溯啊
回溯这个需求
而且在为了更好的去回溯
我强调一点
这里一定要记住最新的最原始的需求啊
这个是不是大家应该明白
记住最原始的需求
而且把这个人的名字都记下来啊
原因是啥啊
避免到时候他甩国学啊
帅锅啊
算了帅锅
所以一定要记得很清楚啊
这个人到底是谁啊
一定要是谁啊
到时候出了问
你说我们已经确认好了
某年某月某日
我们在某个地方确定了某个东西
你看两眼试试看啊
就类似于这样的
然后他就他就怂了
太怂了啊
所以说这就是什么
就是你要有这种记录
到时候工作当中人一多
这个扯皮的事就特别麻烦
所以我们一定要做好这个事情啊
甚至有时候我们还会怎么样
每次确认都发邮件啊
一发邮件这个记录就更不一样了
这个就更啊就更能够回溯了
因为你这个需求只是你自己单方面啊
是你自己寄给你自己看的啊
所以我们一般情况下啊
这里比较重要的就是要去回溯
找到当时是怎么去啊
提到这个东西对吧
那么这是关于这一块啊
关于这一块
那么在这个需求池里面
因为刚才我们看这个表格
其实还会发现还有很多他等于几十条
有时候一个公司的需求池
一个部门需求可能上几几千条啊
甚至可能会记一个几千条这种啊
所以那这几千量去就如果你放在这个里面就不管了
行不行啊
肯定不行的啊
所以我们一般情况下对于这个修室里面都会有一些处理大的原则啊
这个和弦就是两个叫有进有出啊
第一个叫有隐出
什么意思
就是所以你写到新成立的东西
最终那个状态一定要有一个最终的状态啊
比如说要么是已经完成
要么是什么呢
你拒绝这个叫最终状态
就不能一直在什么的规划中
规划了好几年还在规划啊
那这个很明显这个需求就废了
对不对
所以说他一定是有个最终关卡
要么已经完成
要么你继续啊
这是这样的
所以说这个叫有迹有出
就一定要处理掉啊
要注意
然后还有一个原则就是什么我们叫宽进严出啊
所谓的宽进就是只要有需求就怎么样写进来啊
不管他提的是不是呃
看那个当然有一些特别不合理的
我们就拒绝掉了啊
这甚至都不用记录
但一般情况下需求我们都要怎么尽可能记录下
但是不是每一个需求全部要做啊
有很多可能都拒绝了啊
因为有些需求就是不合理啊
所以这一块我们要严格控制这个需求这个东西
而且还有还涉及到有些什么这些东西不一定是马上去做
所以这块更要考虑到一个严格的筛选
严格筛选
那么这是关于这一块我们的这个需求池的管理的这种原则啊
那么我们讲了这个东西之后
讲了这个理论上的概念之后啊
给大家介绍的技术只是个概念之后
接下来我带着大家去实际的去写一写啊
实际的去写一写
看下一个需求池当中到底应该怎么样去写这个玩意
那么我在这里给大家提供了一个模板啊
在这个零零下面有一个零二啊
这是零二
下面就是某个需求的某个产品的需求池
你可以下载下来打下来
那么下载下来以后就长这个样子啊
就长这个样子
那么我就对着这个给大家看一下啊
那么假定呢我们现在我们今天不是通过用户访谈收集到了一些需求啊
在这个里面啊
那你这个基本还有印象
当然当然我这里没有把它体验到这下面来啊
就是你比如说你体验一些需求放到这儿了
可以偷
就是有一堆需求
那这个时候你不能一直停在这个访谈记录表里
你得放到一个正式的这种场合当中啊
就是我们的需求池里面
那么这个字段跟刚才我讲的是一样的啊
所以那接下来我就比如说我去把这个偶像删掉
就是之前写了一些啊
那么比如说然后这个东西
啊就全部全部删掉啊
这个东西全删掉好
那么比如说这个时候提这个需求啊
那么我我我我肯定都是我填的嘛
我提交的就是我啊
那么产品模块二
注意我产品假定我是一个新产品
还没开始设计
或者说啊假定我就是微信嘛
我就是微信的产品经理
那么这个时候我去收集需求的话
它的需求关于什么功能呢
我就写到什么模块程序有它就是关于熊的这个朋友圈的
那你就写这是朋友圈
如果他就是关于那个状态
那你就写什么这个状态
那就是关于那个什么表情包的
那你就写了个表情包就可以了啊
在这里写这个表情啊
然后把这个当天的时间写上去
那么在这是记录的这个需需求的描述这一块
那么就是我们今天所说的
比如说有用户反馈啊
它一定是注意这个地方
假定我们做的用户访谈嘛
用访谈你想想你的需求一定是什么
是用户回答的
还是我们的问题是不是用户回答的啊
用户回答的东西才可能会存在一些需求嘛啊我们问的问题不是需求啊
用户回答的一些东西
比如说用户有用户上可以说这个啊红包封面自主替换
非常的麻烦
就是那我就怎么样把这个需求记下啊
红包封面自主替换过程十分繁琐
是不是
这是不是用户的原始需求
把它记录下来
产品模块是关于什么
关于是不是红包封面的啊
那么优先级是不是先怎么先控制对吧
需求来源怎么来的
用户访谈是不是啊
那么提出人啊
这个你可以如果说你有那个确定的访谈用户是谁
你可以把这个用户怎么样啊
用户写上去
比如说张张三
但是如果实在没有
你可以就写你自己写你自己去的
因为是你组织的这些用法的啊
所以如果你能够把当时的人找到
你就写是张三啊
某一个用户访谈的时候
一个叫张三的人提出了这个需求
而这个需求你讲讲啊
这个地方这个需求是想要让我们去改一下
还是说怎么样
是不是修改一下
把这个功能改一改
对不对啊
所以更新一下
所以我们这里一般可以写这种在语言的基础上改的
我们可以写修改啊
如果说用户觉得他不是想要一个自主替换那些呢
我想要有一个新的新的方式可以去发红包或者干
那这个时候是不是一个新功能或者新药做了一个东西
那么就写什么了
就写新增啊
那如果说因为觉得这个东西啊
我不想要了
就是你在这个地方有个入口
我觉得很麻烦
你要不要把这个东西给砍掉
那这种叫什么
这叫删除啊
所以这个地方我们的需求的类型可以先架出来
没有没有新加的
就是薪资要在原来基础上调整
就是修改
然后不想要了
就是删除
那么这个地方是修改那居中的状态
这个状态是什么
就是你这个东西到底确定是不是一个明确的需求对吧
你确定了没有
其实你跟用户聊完以后
你这个东西是不是很确定的对吧
很确定
所以说你可以写什么
你确定或者已确认啊
都可以确认就写
所以这就是这个东西
那么优先级就先放了
为什么呢
因为一条需求你无论标什么没练级
他都是什么的
他都是最高的1年级
因为就他自己你还拿个标p2
别人就会问p一是谁对吧
这很明显不合理对吧
所以优先级一定是建立在有你有很多条需求都记下来了
记得一堆
然后再比较哪一个可能先做哪一个后缀
才会有p0 p1 p2 只有一个
那怎么都是p的啊
怎么都是pd
所以这是这个地方我们需求齐的这样的一个写法啊
就是这样的一个东西
所以那么呃大家可以基于以今天我们做的这个用户访谈
然后彼此之间所收集到的关于微信的这样的一个做一些需求
然后大家可以尝试去把它记录到这个需求池当中啊
那么这是关于这样的一个内容
好那么这个东西啊
我们好
你说跟他那个没讲那个其实类型挺有嗯好还有吗
播放上不舒服啊
呃呃可以还有50吗
啊就你还有别的问题吗
对啊好好还有没别的啊啊好的好的啊
那我们接着他这个说一下啊
这个问题其实问的很好
其实这个地方说白了啊
无论是状态还是类型
这包括需要哪一个
这里面的一些东西其实都是基于公司自己的情况去定义啊
它都是基于公司的情况
所以有的公司里面他全部都是他可能需求状态也不要有其啊
就是叫别的东西
那么就先针对他这个来说需要类型
那么有一些公司它会像我们刚才那样
它的分类
其实这个东西的本质核心问题是分类方式的问题
就是你怎么去分内容
那么刚才我们用无论是用新增还是修改
甚至还是删除或者说优化啊
当然优化从某种程度上来讲
它也算是一种手感啊
从某种程度来讲
但无论我们就假定有优化好的优化
那么无论从模式中的这个其实它是按照某一种分类方式
这种分类方式其实就是对这个功能是否有做一些调整
就是这样啊
所以这个分类的依据是对功能是有调整的选项
对功能功能啊
对功能是啊是否有调整啊
是不调整奶气做出了这样的分配
当然有些公司不按这种方式
它怎么样
它的石油类型可能是这种ui功能
然后性能
他是这样说的
那么这个你发现没有
他这个时候如果说这个时候别人提这个需求
它会直接把它它这个类型会写什么
会写功能
为什么
因为是觉得这个功能用起来很麻烦
对不对
所以它在这个地方需要类型就是功能
它不会写什么新增什么这些东西
那么如果有人在这里返回的是这个界面很丑
把他们写的是什么
是是ui
它就不会解决问题啊
当然有人会反问说
我们比如双11的晚上的时候
使用的过程中就很卡
那这个时候可能就是性能啊
就是按照这种方式啊
所谓的性能就是你可以简单的理解为就是人多的时候用的时候
跟人少的时候用的时候
功能是不是还是正常的啊
这个叫性能
所以这种分类方式它就是不是按照对功能有所调整对吧
好像按照另外一个分类的方式来去做分类
所以无论其实在这写什么都没有关系
用优化
其实刚才那个点是可以的
但是一定要明确的是
你到底是按什么标准来分类的
不能用
不能出现这种情况啊
就这种情况就不对了
就是你在这写修改是可以的
写优化也是可以的
但是你不能在这里写的u u u i下面写的是功能
然后上面写了一个新的
如果你的这个需求类型也是这么写
那就怎么样就不对了
为什么不对
因为你是有两种不同的标准在分类
明白没有
因为因为你想想新增我能不能新增一个ui模型
能不能新增功能
所以说它是它它可以对吧
那这个时候你就会发现怎么样重合了
特别有重合了
所以在这个地方我们就一个原则
同样有两套标准
你按一套标准在这里面怎么都可以啊
你就按功能的调整
你就按是ui
好像东南任性的这种方式
那这个时候是没问题的
这样你的标准是一个就可以啊
所以这是在这个地方我们去洗的时候的一个方式啊
这个问题提的很好啊
所以这是关于这个地方啊这样的一个东西啊
那么其他的其实也是类似啊
就是比如说这个啊
这个就没有什么就是常见的一些方式
就是就什么用户访谈
咱们去调查这些啊这些东西
所以这是关于我们在这一块的一个需求时
这个明白了
那需求曲线的这个啊
这个就是关于这个地方
那我们就说到这儿